# JRJSheep UUP Download Wizard；羊牌 UUP 下载向导

羊牌 UUP 下载向导（程序名：UUP_download.cmd），是<b>基于 uupdump 下载脚本设计开发的 uup 文件下载专用工具</b>。
通过填写 UUP ID 进行 UUP 文件的下载。此向导同时提供仅下载版本和下载并转制版本。下载并转制版本支持下载后自动转制 ISO。


使用方式
===============================================================================

此脚本工具使用菜单选择，不区分是否使用大小键盘。除填写更新 ID 步骤之外，均为选择后按“Enter”键后进入下一步。

运行向导后，要求你选择显示语言。通过在菜单中选择参数来控制语言的显示。
支持在 1 和 2 之间设置向导的显示语言。参数规定如下：

1=英语<br>
2=简体中文

对于带转制功能的版本，此项还将会同步影响转制工具的语言。

在选择对应的界面语言后进行如下的步骤：

<b>第一步：以管理器身份运行脚本，首页即为选择网络预先设置。</b><br>
此部分提供 2 个选项：“默认设置”和“备用设置”。

1 - 默认设置<br>
使用的是默认的参数，不禁用吊销许可证检测。<br>
2 - 备用设置<br>
使用禁用吊销许可证检测参数，在遇到吊销服务器检测失败时可用。也可以作为保护手段使用。

<b>第二步：选择 UUP 文件的语言版本</b>

在菜单中提供了 UUP 支持下载的所有语言。你可以根据自己的需要，选择自己的语言。<br>
使用两位数确定语言版本，第一位没有的，请使用 0 占位。例如语言编号为 3，应输入 03 再按“Enter”键

<b>第三步：选择 SKU 版本</b>

选择自己需要的 SKU 版本。在当前版本工具中，单一版本下载选项现在使用分组。所有选项如下所示：

以下版本<b>可在任何国家和地区</b>使用：<br>
   1 - 家庭版<br>
   2 - 专业版<br>
   3 - 协同版 (Build 19041.350 及以上)<br>
   4 - 协同版 (Dev 渠道，Build 20211 及以上，以及版本 20H2 Build 19042.572 以上版本)

以下版本<b>仅在中国地区</b>使用：<br>
   5 - 家庭中文版

以下版本<b>可在欧洲地区</b>使用：<br>
   6 - 家庭版 N<br>
   7 - 专业版 N

如果你希望下载多个版本，可使用此选项：<br>
   8 - 下载组合版本

根据你的语言和地区共同参考，选择其中的任何一个，之后除 3、8 两项外，按“Enter”键即可转到填写更新 ID 页面。

<b>第四步：填写更新 ID</b>

此步骤要求你填写要下载版本的 UUP 更新 ID。将复制到的更新 ID 粘贴进窗口中即可完成填写。
填写的 ID 如同：

                                          cbdaf931-72ae-4da8-ac28-ce0346ec88ca

无具体版本名称和体系结构，每一版本对应每一体系结构的更新 ID 均为唯一 ID。

填写完成后，按“Enter”键即可开始下载 UUP 文件，所有的 UUP 文件都会下载到：向导所在文件夹\UUPs。

下载完成后，按任意键即可关闭脚本。如果其中有一个或几个文件下载失败，将此工具再次运行，执行相同操作即可。<br>
再次运行将仅补充下载前一次下载出错或未完成下载的文件，已下载的文件不受影响。

<b>第五步：转制 ISO（仅限下载并转制版本）</b>

在进行了前面的步骤以后，将会自动解压内置的 uup-converter-wimlib 工具并开始转制。如果前面的 UUP 下载不完整，你将不会进行到此步骤。
在 UUP 文件补充完整后，此步骤将会开始。


下载协同版（Team）
===============================================================================

此工具仅支持版本 2004 及以上版本的协同版下载，具体执行如下：<br />
在使用方式的第三步中，按 3 并按“Enter”键后，你将会有三个版本选择：

1 - 19041.350（vb_release_svc_team_flight）<br />
2 - 19041.396（vb_release_svc_team_flight）<br />
3 - 19041.460（vb_release_svc_team_flight）

选择其中的任何一个，之后按“Enter”键即可直接开始下载并转制。

而对于版本 20H2 中部分有一定问题的协同版，同步提供了对应选项：<br />
4 - 19042.538 (20H2_release 和相关分支)<br />
5 - 19042.545 (20H2_release 和相关分支)<br />
6 - 19042.572 (20H2_release 和相关分支)

选择其中的一个之后，将直接开始下载。

对于版本 20H2 Build 19042.572 以上的协同版，以及所有位于 Dev 渠道的协同版，与前面版本的选择的方式相同。


下载组合版本的 UUP 文件
===============================================================================

在使用方式的第三步中，按 8 并按“Enter”键后，你将会有四个组合可选：

1 - 家庭版和家庭中文版<br>
2 - 家庭版和专业版<br>
3 - 家庭中文版和专业版<br>
4 - 家庭版、家庭中文版和专业版

选择其中的任何一个组合，之后进入到前述第四步填写更新 ID，按“Enter”键即可开始下载对应组合版本的 UUP 文件。
下载完成之后即可开始转换。


下载 Windows 10X 的 UUP 文件（仅适用于仅下载版本）
===============================================================================

对于 Windows 10X，由于其不可选择特定语言，而是直接下载所有语言的 UUP 文件，因此在语言选择页面中增加了隐藏选项控制。

在使用方式的第二步中，输入 39 并按“Enter”键后，在页面中，你将会有四个选项可选：

1 - 20279.1002 (fe_release_10x，Production，64-位版本)<br>
2 - 20279.1002 (fe_release_10x，test，64-位版本)<br>
3 - 20279.1002 (fe_release_10x，Production，arm64-位版本)<br>
4 - 20279.1002 (fe_release_10x，test，arm64-位版本)

Windows 10X 当前提供的 UUP 文件下载具有 x64 和 arm64 两种体系结构的版本。每个体系结构都分为 Production 和 test 两种，选择哪一种都无所谓，所得文件是相同的。


注意事项
===============================================================================

对于所需的更新 ID，可在 https://www.uupdump.net/known.php?lang=zh-cn 中进行查阅。

此处提供部分更新 ID 示例，这些均为可用的更新 ID：

针对 Windows 10 的功能更新，版本 2004 (19041.450) x64 5afffb9b-fb87-4242-b66a-4eceeb1cf75f<br>
针对 Windows 10 的功能更新，版本 2004 (19041.450) x86 b58662d4-d5e6-44fc-8cdb-faaade4d4f72

针对 Windows 10 的功能更新，版本 1909（18363.1016）x64 20c86252-ea52-437b-ae96-bf79cda4a639<br>
针对 Windows 10 的功能更新，版本 1909（18363.1016）x86 5cac3fad-0b9e-4fc1-8b87-4c3e678b2417

针对 Windows 10 的功能更新，版本 1903 (18362.1016) x64 b8f49a21-3249-429f-a96c-d26d5b42c262<br>
针对 Windows 10 的功能更新，版本 1903 (18362.1016) x86 cec8edcc-2794-4b44-940b-b44b08eb8892

已知问题
===============================================================================

对于“下载并转制”版本，如果你是双击运行向导，在选择向导显示语言后提权，提权后将会再次询问你选择向导显示语言，此问题目前暂时无解。<br>
据报告，部分使用“下载并转制”版本的用户在输入更新 ID 后，按 Enter 键后将直接退出而不是进入到下载步骤<br>
上述问题对“仅下载”版本无影响。


贡献者（感谢）（尚待补全）
===============================================================================

https://www.uupdump.net/ - 下载工具原始版本（任意版本均可生成），该网站项目库（归属于 whatever127）：https://github.com/uup-dump

abbodi1406 - UUP converter wimlib 作者，感谢其不断更新和完善相关工具。

正义羊 - 菜单和界面设计，版本参数控制及后续测试


更新日志
===============================================================================

v2.2：
- 在向导首页增加用途版本明确说明。
- （仅下载版本）增加返回步骤的支持，除选择语言步骤外均配备了返回步骤的支持。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v56。
- （仅下载并转制功能版本）修复输入更新 ID 后按“Enter”键闪退的问题。

- v2.1：
- （仅下载版本）增加对 Windows 10X 下载的支持，入口为语言选择页面的隐藏选项 39。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v55。

v2.0：
- 将向导界面进行了进一步调整。整体加宽。
- 增加配色界面，现在为白色底色，黑色字体。
- 增加语言文件版本显示。
- 语言文件现在进行了文本调整，对功能的说明更加明确。
- 对错误说明界面进一步调整。
- 增加对 N 版下载的支持。
- 增加对 Dev 协同版的支持。
- 对单一 SKU 版本进行分组。
- 组合版本增加对协同版组合的支持。
- 根据语言和地区对组合版本进行分组。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v54。

v1.9：
- 将向导界面进行了调整。
- 将向导语言更改参数更改为菜单选择，不再要求你手动编辑脚本更改参数。
- 将向导语言文件中的部分文本进行了合并，同类的内容现在合并到一个类别下。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v52。

v1.8：
- 将向导语言文本进行分拆，现独立为文件。
- 引入参数 dlang，可通过更改进行对向导语言的控制。
- 向导首页进行界面微调。
- 适配更改后的 uupdump 网址调整。
- 将自述文件 _ReadMe.txt 更名为 ReadMe.txt。
- （仅下载并转制功能版本）支持根据显示界面语言选择解压相应语言版本的转制工具。

v1.7：
- 代码进行了整理，明确变量的类别分组。
- 语言选择页面进行了微调。

v1.6：
- 标题在显示每一个步骤时，增加了步骤显示。

v1.5：
- 将选择语言的部分代码进行了更改，改大写为小写，解决了不支持语言的问题。

v1.4：
- 由于 bug，移除协同版（版本 1703）的独立程序。
- 协同版增加 Build 19042 的相关信息适配。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v51。

v1.3：
- 分拆协同版（版本 1703）为独立程序。此程序随时都会在后续版本中移除。
- （仅下载并转制功能版本）解决跳转错误，恢复原有新增及调整。

v1.2：
- “羊牌专用 UUP 下载工具”现更名为“羊牌 UUP 下载向导”
- 增加协同版（版本 1703）各版本的下载选择。
- 将首页版权信息进行了调整，删除“版权所有”字样，因“C”标志已经表示版权所有。

v1.1：
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v50。

v1.0，正式版本：
- 菜单的微调。
- 步骤标题进行了调整，令其更加明确表明当前步骤的内容。
- 检索脚本和下载的提示进行了样式更新。
- 对 UUP 文件下载出错警告信息进行调整。
- 语言菜单进行了样式调整，现左右同时对齐。
- 协同版增加 Build 19041.460 版本的相关信息适配。
- 标题进行了微调。
-（仅下载并转制功能版本）文件缺失警告进行了细致调整。

v0.9：
- 首页增加内部版本号可见信息。（此代码不可任意修改）
- 完善了填写更新 ID 时的提示。现在明确，填写更新 ID 不需要连同名称一起粘贴。

v0.8：
- 精简警告界面代码。
- 增加锁定版本用途代码。（此代码不可任意修改）
- 程序文件的引用目录更改为 \files。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为完整版本，仍为 v48。

v0.7：
- 统一大部分出错警告界面。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 更换为 v48。

v0.6：
- 界面进行更新。
- （仅下载并转制功能版本）转制工具 uup-converter-wimlib 更换为重新汉化的中文版本，仍为 v47。

v0.5：
- 界面微调。
- 新增含转制功能版本。
- 标题增加版本类型区分标志。
- 语言选择菜单中将“中文[台湾]”更名为“中文[繁体]”。
- （仅下载并转制功能版本）将转制工具 uup-converter-wimlib 的版本由 v46 更新为 v47，为中文版本。

v0.4：
- 菜单样式统一。

v0.3：
- 增加协同版及组合版本的支持。
- 菜单样式进行了部分调整，增加菜单分级。

v0.2：
- 去除打包时的多余临时文件，语言菜单实现完整支持。

v0.1：
- 初始发布版本
